آیا دروغ گفتن من در این مورد که از روی ناچاری است، از نظر شرعی اشکال دارد یا نه؟
حجت‌الاسلام و المسلمین محمودی پاسخ سؤال را طبق فتوای حضرت آیت‌الله سیستانی توضیح می‌دهند.
دروغ گفتن جایز نیست و عمل حرامی است.
بنابراین شما اگر حقیقتاً شغلی ندارید، نمی‌توانید اظهار بکنید که شغل دارید و می‌خواهید کارت‌خوان بخرید.
دروغ گفتن حرام است.
اگر زنی به دلیل این‌که نماز شب می‌خواند و نسبت به هم‌بستر شدن با شوهر اجتناب می‌کند،
کار ایشان از نظر فقهی چطور می‌باشد؟
حجت‌الاسلام و المسلمین علیان نجات، پاسخ به این سؤال را
طبق فتوای حضرت آیت‌الله
قارمه شیرازی
سادقه
مثل این‌که شوهر حق ندارد
در وقتی که برای انجام وظیفه‌ای واجب‌تر که نسبت به همسرش دارد،
به انجام کارهای مستحبی از جمله نماز شب بپردازد.
لطفاً مشخص کنید نظر حضرت آیت‌الله شوهری زنجانی
در باره خرید و فروش امتیاز وام چیست؟
آیا این کار طبق فتوای ایشان حلال است؟
حجت‌الاسلام و المسلمین جواهری در این باره گفتند:
اگر اصل پرداخت
اخت وام قراردادش مشروع باشد،
و ثانیا بانک نگه‌دارد وام را فقط به شخص دارای امتیاز می‌دهد،
بلکه بگوید که هر کسی که این امتیاز به او واگذار هم بشود،
من قرارداد را با او هم منعقد می‌کنم،
این اشکالی ندارد.
ولی اگر بانک بگوید که فقط من به زید این وام را می‌دهم،
حالا امتیاز این
فروخته بشود،
دیگر قراردادی بین بانک و نفر دیگری
شکل نمی‌گیرد دیگر،
که بتواند بر اساس آن قرارداد
بانک مقداری زیادتر از آن پولی که پرداخته
پس بگیرد.
بنابراین این قرارداد می‌شود
نامشروع
و در نتیجه امتیاز وام اگر فروخته بشود،
دیگر قرارداد شرعی محقق نخواهد شد.
پس فروش امتیاز هم صحیح نیست.
ما را در فضای مجازی دنبال کنید.
ادساین زمزم احکام
برای عضویت در کانال زمزم احکام
در پیام‌رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی
سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید.
شنونده‌ای محترم پرسیده:
با نیت غسل حیز و جنابت
یک غسل انجام بدیم،
کفایت می‌کند یا نه؟
پاسخ حجت‌الاسلام و المسلمین
زین‌العابدینی به این سؤال:
طبق فتوای حضرت آیت‌الله جوادی آملی،
اگر چند غسل هم بگردد، مکلف باشد
که یکی‌اش جنابت خصوصا باشد،
و قصد بکند آن‌ها را،
لازم نیست چند تا غسل به جا بیاورد.
یک غسل با همان نیت
کافی است و
کفایت از بقیه اقصال می‌کند.
و چون غسل جنابت در میان است،
بدل از وضو هم هست و نیاز نیست
بعد از این غسل حتی وضو بگیرد.
دوستان عزیز و گرامی،
خیلی ممنون که با برنامه امروز
زمزم احکام از رادیو معارف همراه بودید.
شمار تلفن‌های برنامه را خدمت‌تان اعلام می‌کنم
تا سؤالات‌تان را از این طریق برای ما ارسال کنید.
۳۲۹ ۵۵۱ و ۵۵۲ با پیش‌شماره ۰۲۵
با پیش‌شماره ۰۲۵
اگر هم می‌خواهید برای ما پیامک ارسال کنید،
شماره پیامک
۳۵۵۳ رادیو معارف در اختیار شماست.
این برنامه در پایگاه اینترنتی رادیو معارف قرار دارد.
به نشانی رادیو معارف دات آی‌آر مراجعه کنید.
این برنامه قابل دریافت است.
اگر هم مایلید سؤالات شرعی‌تان را
از طریق همین پایگاه اینترنتی برای ما ارسال بکنید،
آنجا می‌توانید یادداشت کنید.
اشکال ما به سؤالات پاسخ می‌دهیم.
خیلی ممنون و متشکریم
از توجه‌تان به برنامه زمزم احکام. خود نگهدارید.
از این برنامه در پایگاه اینترنتی رادیو معارف داریم.
اشکال ما به سؤالات پاسخ می‌دهیم.
از این برنامه در پایگاه اینترنتی رادیو معارف.
از این برنامه
از این برنامه در پایگاه انترنتی رادیم